Translator: Antonius Yudi Sendjaja
Reviewer: Wahyu Perdana Yudistiawan
Perdagangan hewan liar ilegal di Brazil
adalah salah satu ancaman terbesar terhadap fauna kita
terutama burung-burung,
yang terutama untuk memasok pasar hewan peliharaan
di mana ribuan hewan diambil dari habitatnya setiap bulan,
dan diangkut ke tempat yang jauh dari lingkungan asalnya
untuk dijual, terutama di Rio de Janeiro dan São Paulo.
Diperkirakan bahwa
semua jenis perdagangan hewan liar ilegal di Brazil
yang diambil dari alam liar
berjumlah hampir 38 juta hewan setiap tahunnya,
bisnis yang bernilai hampir dua juta dolar.
Polisi menangkap
kargo besar ini yang penuh dengan hewan hidup
untuk memasok pasar hewan peliharaan
atau mereka menyita hewan-hewan langsung dari rumah-rumah orang.
Dan inilah bagaimana kami, setiap bulan,
terdampar dengan ribuan hewan sitaan.
Dan agar kita dapat memahami apa yang terjadi dengan hewan-hewan itu
kita akan mengikuti Brad.
Di mata banyak orang,
setelah hewan-hewan ini disita,
mereka berkata, "Hore, keadilan telah ditegakkan.
Sang pahlawan telah tiba
mengambil hewan lucu yang teraniaya
dari tangan para pedagang jahat,
dan semuanya hidup bahagia selamanya."
Namun benarkah demikian? Sebenarnya tidak.
Dan di sinilah awal dari banyak masalah kami.
Karena kami harus memutuskan
apa yang harus dilakukan dengan hewan-hewan ini.
Di Brazil, hewan-hewan ini biasanya pertama-tama dikirim
ke fasilitas perawatan milik pemerintah
di mana pada sebagian besar kasus
kondisinya sama buruknya dengan
saat hewan-hewan itu bersama para pedagang ilegal.
Pada 2002 tempat ini menerima
45.000 hewan,
di mana 37.000 di antaranya adalah burung.
Dan polisi memperkirakan bahwa kita hanya menyita
lima persen dari seluruh hewan yang diperdagangkan.
Beberapa hewan beruntung, dan salah satunya adalah Brad,
dikirim ke pusat rehabilitasi serius setelah itu.
Di tempat ini hewan-hewan ini dirawat.
Burung-burung itu dilatih untuk terbang,
diajari cara mencari makan di alam liar.
Dan hewan-hewan ini dapat bersosialisasi
dengan hewan-hewan sejenisnya.
(Tawa)
Namun kemudian?
Komunitas Ornitologi Brazil,
jadi sekarang kita hanya membahas tentang burung,
menyatakan bahwa pengetahuan kita tentang spesies
di alam terlalu sedikit.
Sehingga akan menjadi sangat riskan
untuk melepaskan hewan-hewan ini,
baik bagi pelepasannya maupun bagi populasinya di alam.
Mereka juga menyatakan kita menghabiskan terlalu banyak sumber daya
dalam rehabilitasi hewan-hewan ini.
Berdasarkan argumen ini,
mereka menyarankan semua burung sitaan
dari spesies yang tidak terancam punah
harus dimusnahkan.
Namun, hal ini berarti kita membunuh
26.267 ekor burung,
hanya di negara bagian São Paulo, pada tahun 2006 saja.
Namun, beberapa peneliti, termasuk saya sendiri,
beberapa LSM dan beberapa orang dari pemerintah Brazil
percaya bahwa ada alternatif lain.
Kami berpikir jika dan saat hewan-hewan itu memenuhi
kriteria tertentu yang berhubungan dengan kesehatan
perilaku, daerah asal,
dan apapun yang kita ketahui tentang populasinya di alam,
maka secara teknis melepaskan kembali ke alam dengan bertanggung jawab itu mungkin.
Baik untuk kebaikan dari hewan itu sendiri
dan untuk perlindungan spesies itu dan ekosistemnya.
Karena kita akan mengembalikan gen kembali ke alam
yang mungkin penting bagi hewan-hewan ini
dalam menghadapi tantangan alam.
Dan juga kita dapat mengembalikan
penyebar bibit-bibit potensial, hewan pemangsa, dan mangsanya, dan lain-lain.
Semua hewan in dilepaskan oleh kami.
Di bagian atas, kura-kura itu baru saja menikmati kebebasan.
(Tawa)
Di bagian tengah,
hewan ini bersarang beberapa minggu setelah dilepaskan.
Dan di bagian bawah, favorit saya
pejantan kecil di sana
empat jam setelah dilepaskan
dia bersama dengan hewan liar betina.
Jadi, ini bukanlah hal baru, orang-orang telah
melakukan hal ini di seluruh dunia.
Namun hal ini masih menjadi isu besar di Brazil.
Kami percaya kami telah melepaskan
binatang-binatang ini secara bertanggung jawab.
Kami mencatat perkawinan hewan yang telah dibebaskan di alam,
dan menetaskan anak.
Jadi, gen-gen ini benar-benar kembali ke populasinya.
Namun ini baru sebagian kecil
dari pengetahuan yang masih sangat kurang.
Jadi, saya mengajak marilah belajar lebih banyak, marilah mencari pencerahan tentang isu ini.
marilah melakukan apapun yang kita bisa.
Saya mengabdikan karir saya untuk itu.
Dan saya di sini untuk mengajak Anda semua
untuk melakukan apapun yang Anda bisa,
beritahu tetangga Anda, ajarkan anak-anak Anda,
pastikan hewan peliharaan Anda bukan hewan curian.
Kita harus bertindak, dan bertindak sekarang
sebelum hewan-hewan ini menjadi satu-satunya yang tersisa.
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)